NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten człowiek nie jest współczesnym
wędrownym samurajem.
Drogi.
- Co ty...?
- I jak?
To tylko kolacja z twoją bratanicą.
Strój nie ma znaczenia.
Nieprawda.
Byłoby żenujące, gdyby ktoś w twoim wieku
założył wyświechtane ubranie.
Przymierz to.
Co za koszmar.
Nie mów tak.
Dziękujemy.
Dobrze!
Wybierz jakieś miłe miejsce
na kolację z Masako.
Ja nie mogę iść, bo mam próbę chóru.
Mam iść sam?
Tak.
Mój brat wczoraj dzwonił.
Masako upiera się,
że nie pójdzie do pracy,
nawet jak skończy studia.
Ciężka sprawa.
Naprawdę?
Tak.
Przyda jej się dobra rada wujka.
Nie wiem, czy powinienem.
Nie słucha rodziców.
Mnie też nie będzie.
Ty możesz ją przekonać.
- Czemu?
- Jesteś jej wujkiem.
RESTAURACJE
KUCHNIA FRANCUSKA
Chyba trochę zbyt wyszukane.
KUCHNIA JAPOŃSKA
SUSHI
Sushi?
Pewnie drogo.
BARBECUE I YAKINIKU
Steki?
Niezły pomysł.
Przestraszyłaś mnie.
Znasz jakieś dobre restauracje?
Znam jedno miejsce,
do którego zabrał mnie kiedyś szef.
Idźcie tam.
Młodzi tam nie przychodzą.
To nic, o ile mają dobre jedzenie.
Racja.
Gdzie ja mam ich numer telefonu?
A tak przy okazji...
Nie powinieneś przy niej pić.
Obiecasz mi?
Wiem.
Po przejściu na emeryturę
przestał być częścią korporacji
i nie mógł już liczyć na jej wsparcie.
Takeshi Kasumi, lat 60.
Oto opowieść
o przeciętnym 60-latku
czerpiącym przyjemność z jedzenia,
któremu pomaga samuraj.
Wyborna opowieść.
Yakiniku w jej stylu
Wujku Takeshi!
Masako?
Jak ten czas leci.
Ale urosłaś.
Mam już 21 lat.
Dorosła panna!
Dokąd idziemy?
Myślałem o restauracji z yakiniku.
Świetnie!
Jestem strasznie głodna.
To tam.
Chodźmy!
Dobrze się zaczyna.
YAKINIKU KOEI
To twoja ulubiona restauracja?
Szef mi ją pokazał,
gdy jeszcze pracowałem.
Mają dobre jedzenie.
W takich miejscach serwują
najlepsze yakiniku.
Państwa zamówienie.
Dziękujemy!
Witamy!
Mam rezerwację na nazwisko Kasumi.
Proszę tutaj.
Ręczniki!
Już.
Proszę.
Dziękuję.
W Internecie dali im trzy i pół gwiazdki.
Tak sobie.
Internet nie powie ci wszystkiego.
Coś do picia?
Na co masz ochotę?
Sok pomarańczowy?
- Herbatę?
- Proszę piwo.
Co?
Jestem już pełnoletnia.
Też weź piwo.
Nie, dziękuję.
Ciocia Shizuko prosiła cię,
żebyś przy mnie nie pił?
- Skąd wiesz?
- Jedno nie zaszkodzi.
Prosimy dwa piwa.
Dwa piwa.
- Możemy już zamówić?
- Oczywiście!
Poproszę...
ozorek wołowy.
- I polędwiczkę.
- Dobrze.
I jeszcze...
- półmisek mięs.
- Dobrze.
Jaki sos do polędwiczki?
Firmowy.
Co to jest zabuton?
To mięso pod łopatką.
Jest bardzo dobre.
- To też poproszę.
- Dobrze.
A dla ciebie, wujku?
Zobaczmy...
Do tego kimchi i namul.
To na razie wszystko.
Zaraz przyniosę.
Niedobrze.
Zaczyna dyrygować.
Bardzo proszę.
Państwa danie.
Uwaga!
Proszę.
- Zupa gukbap.
- Wygląda pysznie.
I...
ryż po koreańsku.
Ryż po koreańsku.
I zupa gukbap.
Wygląda niesamowicie.
Proszę piwo.
No to...
- Na zdrowie!
Dobre.
Nie wierzę, że piję z tobą piwo, Masako.
Nie bądź dziecinny.
Proszę.
Ozorek.
Polędwiczki.
Namul.
Kimchi.
Proszę szczypce.
Najpierw grilluje się ozorek.
Do roboty.
Poczekaj.
Odsunę to.
Wujku...
przesuniesz ten talerz do przodu?
- Jasne.
- Świetnie.
Wspaniale. Poczekaj chwilę.
Kimchi!
Możemy zaczynać?
Tak.
Dobrze, to do dzieła.
- Co?
- Najpierw miał być ozorek.
To bez znaczenia.
Pewnie tak.
- Weź to.
- Wolę pałeczkami.
Dobrze.
Świetnie.
Smacznego.
Pyszne.
Dobre.
Rozpływa się w ustach.
Pycha. Zgrillujmy więcej.
Posklejane plastry.
Cóż za niechlujstwo.
Masako...
Co znowu?
Tak się nie kładzie...
Jestem głodna. Nie zamierzam czekać.
Chcę, żeby się szybko upiekło.
Dobrze.
Zmieniła się.
Już się przypiekło.
Mam.
Znów gapi się w telefon.
Czemu nie jesz?
Jestem zajęta.
Ale ty jedz.
Wysyłam wiadomość
o jutrzejszym koncercie mojego zespołu.
Masz zespół?
To stąd ta gitara.
Mieliśmy próbę w studiu.
Poważna sprawa.
Chcę zostać profesjonalnym muzykiem.
To dlatego nie szukasz pracy.
Tak.
Tata wciąż gada, że mam iść do pracy.
Pogadaj z nim, wujku!
Powiedz, żeby się nie wtrącał.
Wiem, co czuje twój tata.
Jak to?
Trudno jest żyć z muzyki.
Jesteś profesjonalnym muzykiem?
Nie, ale...
To skąd wiesz, czy jest trudno?
Masz rację.
Ja...
nie chcę mieć nudnego życia jak tata.
Jest arogancka.
Było pyszne.
Najadłam się.
Ja chyba pęknę.
Wróćmy tu.
Zaraz do państwa przyjdę.
Już gotowe.
Kurczę!
Proszę, półmisek mięs.
Świetnie.
Jeszcze jedno piwo.
I żeberka.
Może poczekasz z piwem?
Nie muszę.
Dam radę.
- Proszę.
- Czyli piwo
i żeberka.
Bierz.
Wygląda tak soczyście i smakowicie!
Powinno być już dobrze przypieczone...
Jakie delikatne! Pycha.
To był mój kawałek.
Wujku...
jak wytrzymałeś tak długo w jednej firmie?
Codziennie wstawałeś o tej samej porze,
jechałeś do tego samego biura
tym samym pociągiem,
pracowałeś z tymi samymi ludźmi.
Ja bym zrezygnowała po tygodniu.
Ja...
chciałem zrezygnować.
Nie zapomnę tego.
To było po trzech latach.
Szefie.
WYPOWIEDZENIE
Kasumi,
chcesz odejść?
Tak.
Nie mam motywacji do pracy.
To cały powód?
Mówię poważnie.
Rozumiem.
Chodźmy na kolację.
Jesteś gotów?
Tak.
To idziemy.
- Teraz?
- Tak.
Wtedy mój szef...
mnie tu przyprowadził.
- Witamy.
- Stolik dla dwóch osób.
Proszę tędy.
Dziękuję.
Naprawdę?
Co się stało?
Przypala się.
Przepraszam!
- Proszę uważać. To świetne mięso.
- Tak jest.
Trzeba jeść gorące.
Dziękujemy.
Tak się nie wyciera stolika!
Przyłóż się.
Dobrze.
Nie potakuj.
Proszę.
Jest dość surowy.
To normalne. Jedz.
Dziękuję.
Pyszne.
Sprowadza mięso,
porcjuje je i podaje.
Może to prosta praca,
ale zna się na niej,
bo jedzenie jest wyśmienite.
Widzisz ten tłuszcz?
Przyciśnij mocno i pociągnij.
Kasumi...
motywacja przyjdzie sama
wraz z większą odpowiedzialnością.
Za wcześnie, by rezygnować.
Tak łatwo zmieniłeś zdanie?
Mięczak.
Nie miałem marzeń
w przeciwieństwie to ciebie.
Proszę, befsztyk
i żeberka.
Przepraszam, że państwo czekali.
Ojej!
Właściciel miał
takie same okulary.
Mam je po nim.
- Zmarł?
- Tak.
Nagle, trzy lata temu.
Przykro mi.
Do końca oddawał się swojej pasji.
Wciąż mnie beształ.
Cóż, smacznego.
Zgrillujmy więcej.
Befsztyk świetnie wygląda.
Niesamowity.
Czemu nie jesz, Masako?
- Jest pyszne.
- Za chwilę.
Wystygnie.
Wkurzasz mnie!
Dobra, zjem. Zadowolony?
To tylko...
mięso.
Nie chcę, by wciąż mówiono mi,
co mam robić.
To moje życie.
Dajcie mi spokój.
Jesteś rozwydrzona i bezmyślna.
Bawisz mnie.
Co to?
Niezależność
nie przychodzi łatwo.
Wiem.
Nie!
Nic nie wiesz.
Hej!
Co ty robisz?
Jesteś słaba!
Twoje ręce nie zaznały walki.
Walki?
Zostaw mnie! Puść!
Dobrze.
Kretyn!
Co?
Nie wolno...
odwracać się od rodziców...
i ich nie szanować.
Jeśli pragniesz niezależności,
to musisz o nią zawalczyć.
Zapracować na nią.
Proszę.
Bierz!
Masako...
jeśli naprawdę chcesz być muzykiem,
to najpierw twój ojciec
musi to zaaprobować.
Przepraszam.
To nie moja sprawa.
Trochę się podchmieliłem.
Jestem wściekła.
Strasznie! Od dawna
nikt mnie tak nie pouczał.
Przepraszam.
Ale cieszę się...
że powiedziałeś mi to prosto w oczy.
Odważyłeś się.
Szkoda, że nie jesteś moim ojcem.
Przepraszam! Jeszcze jedno piwo!
Dobrze.
Masz spust!
- Dla mnie też!
- Już.
Jest dobre.
Weź mięso!
Proszę.
- Dokończ, wujku.
- Dziękuję.
Mam.
Naprawdę? Nie pamiętam tego.
Tak było.
Idę w tamtą stronę.
Odprowadzę cię.
Nie trzeba.
Dziękuję za kolację.
Nie ma za co.
Wpadnij do nas.
Ciocia chce cię zobaczyć.
Wujku...
Jak wrócę do domu, porozmawiam z tatą.
Wytłumaczę mu, że marzę,
by zostać muzykiem.
To dobrze.
Powodzenia.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
Na razie.
Napisy:
Barbara Jasinowicz